En son temps, Malraux affirmait
que la tâche du XXIe siècle
sera de réintroduire les dieux
dans l'homme.
Aussi,
c'est avec cet agnostique éclairé
que je conclus
que seul un renouveau des religions,
celles des dieux qui sont des torches
allumées pour éclairer l'homme
sur la voie qui l'arrache à la bête,
peut donner à notre république
ce supplément d'âme
qui lui permettra d'accepter
le visage métissé de la France.
Merci, mademoiselle Aitoudi.
Allons voir Mme Pietri.
- Tu as sa radio ?
- Oui.
- Son bilan hépatique ?
- J'en ai fait un, mais je l'avais...
Il me faut le TP-TCK, surtout.
Attends.
- Je vais chercher le bilan.
- Oui.
Allô ? Oui.
Alors, comment ça s'est passé ?
Ils m'ont interrogée
sur l'identité française.
J'ai fait un truc assez perso.
- À quelle heure sont les résultats ?
- Ils les affichent vers 17 h.
- Tu m'appelles ?
- Non.
C'est promis ?
Mais oui. Salut.
- À tout à l'heure.
- Bisous.
- Alors ?
- C'est bon, on s'en fout.
Putain, tu vas avoir Sciences po.
Tu fais la pire connerie de ta vie.
Tiens, mets ça.
Sérieusement ?
Aide-moi.
Tu disparais, quoi.
Tu es sûre de toi ?
Allez.
- Ça va ? Alors, tu es heureuse ?
- Oui.
Ça fait des jours
que j'attends ce moment.
Tu veilles sur lui, Omar ?
Aussi précieusement
que sur ma femme et mon fils.
Bon. Vous êtes prêts ?
Moi, Abderrahmane,
j'accepte ce mariage.
Ça y est, on est mariés ?
Par la volonté d'Allah
le Miséricordieux,
vous êtes maintenant mari et femme.
C'est ton alliance.
Imane l'a choisie pour moi.
Elle te plaît ?
J'arrive.
Je suis trop fière d'être ta femme.
Mais là, je veux juste être avec toi.
Benji, tu t'occupes de son billet.
Les frères s'en sont occupés.
Elle te rejoindra vite.
J'arrive.
Je suis trop fière d'être ta femme.
Mais là, je veux juste être avec toi.
Benji, tu t'occupes de son billet.
Les frères s'en sont occupés.
Elle te rejoindra vite.
Mais arrête, maman.
10e. Non seulement
tu réussis le concours,
mais tu arrives 10e.
Si tu continues,
tu vas me faire chialer.
Va ouvrir, ma puce.
- Chama !
- Mes amours !
J'ai mis la robe que tu m'as offerte.
Ma chérie. Oh là là,
je suis trop fier de toi.
Félicitations.
Incroyable.
Tu comptes fêter ton entrée
à Sciences po sans moi ?
Mamie...
Ça porte bonheur !
Il fallait ça, ma chérie.
Tiens, Djemila.
Et voilà.
Tiens.
"Si tu as soif, bois mes paroles",
aurait dit le Prophète.
Si tu veux fêter ton jeûne,
préfère les bulles. C'est de moi.
Maintenant, Chama,
je crois que ton père t'imagine
un plus grand destin qu'avocate.
Ils vont se battre pour t'avoir.
La Cour des droits de l'homme,
les Nations unies...
Tu la laisses partir en vacances
avec moi, en Grèce.
Oui, j'en rêve.
- On donne le cadeau ?
- Oui, donne-le.
On s'est dit que ça pouvait
te servir. C'était le plus beau.
Tu dis rien. Ça te plaît pas ?
Si. Mais c'est trop beau, c'est tout.
- Oui ?
- Bonjour, madame.
Désolé de vous déranger.
Adrien Saugier.
C'est votre fille, sur cette photo ?
- Que voulez-vous ?
- Mon fils s'appelle Louis.
Mon fils et votre fille
se sont mariés sur Internet.
Pardon ?
Mon fils s'est converti
à l'islam radical.
Il est à présent en Syrie.
Votre fille va essayer
de le rejoindre au plus vite.
- Il faut l'en empêcher.
- Ça suffit.
Madame ! Parlez-lui.
Elle va vous mentir, croyez-moi.
Prenez la photo.
Mon numéro est sur l'enveloppe.
Allez-vous-en.
Vous savez, maintenant.
Alors, qu'est-ce que tu fous ?
Ne me dis pas
que tu as encore une urgence.
Non. Ma seule urgence,
c'est ma fille.
Attends, tu as l'air bizarre.
Qu'est-ce que tu as ?
C'était qui ?
Rien. Une erreur.
Il faut que tu insistes plus
sur le "a".
C'est super. C'est très bien.
- Tu lui apprends l'arabe ?
- C'est bien.
Elle n'a pas besoin de moi.
Elle fait des progrès dans son coin.
Elle a ça dans le sang.
- Tu prends des cours ?
- Comme ça, sur Internet.
Pour parler avec qui ?
Avec qui veux-tu qu'elle parle,
si ce n'est avec moi ?
Plus je parle de langues,
mieux c'est, non ?
Oui, oui.
Je suis surprise de l'apprendre.
Tu serais pas un peu possessive,
comme mère, par hasard ?
- C'est foutu, pour la soirée.
- Elle l'a mal pris.
- C'était cool, hein ?
- Très.
- Tu me parlerais, en cas de souci ?
- Oui. Pourquoi ?
Je sais pas. Avec ton concours,
on a pas pris le temps de se parler.
Et ça me manque.
Ça va te manquer encore un peu.
Je vais me coucher. Bonne nuit.
- Tu as dormi là ?
- Oui.
Le champagne m'empêche de dormir.
Ça, l'alcool, c'est du poison.
Tu as pas mangé de brochettes, hier.
- J'ai décidé d'être végétarienne.
- C'est nouveau ?
Ben oui.
Pourquoi tu m'en as pas parlé,
hier ?
Je sais pas. J'étais choquée.
Dis plutôt que tu voulais régler ça
toute seule.
Tu fais mon procès, maintenant ?
J'ai fait des recherches.
Tout concorde.
Elle devient végétarienne
pour cacher qu'elle mange halal.
Son apprentissage de l'arabe
qu'elle m'a caché.
Elle adorait la natation,
elle va plus à la piscine.
Elle passe des heures
enfermée dans sa chambre.
Il faut en avoir le coeur net.
Il y a un mot de passe.
Tu as trouvé quelque chose ?
Elle a créé un deuxième profil.
"Moudjahidah Sourya."
- C'est son pseudo ?
- Oui.
"Sourya la combattante."
Tu imagines ?
Oh, putain...
Papa ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Qu'est-ce que c'est, ça ?
- Vous avez fouillé ?
- On t'appelle Moudjahidah Sourya ?
Heureusement que j'ai rien à cacher.
Qu'est-ce que c'est ?
- Mes recherches.
- Tes recherches ?
Pour Sciences po. Le djihad.
Les jeunes qui partent.
Les médias en parlent tous les jours.
Je pouvais tomber dessus à l'oral.
Tu prépares ton concours
en contactant des terroristes ?
Si on n'entre pas dans leur jeu,
ils refusent le contact.
Comment vous pouvez
vous faire un film pareil ?
Vous me connaissez, quand même.
Et cet Abderrahmane ?
Lui, je l'ai vu 2 ou 3 fois
à des soirées.
Un jour, je découvre qu'il est parti
en Syrie, avec Omar, du lycée.
Un jour, ils sont ici. Le lendemain,
là-bas. J'ai voulu comprendre.
Alors, s'il te plaît,
tu vas arrêter ton baratin.
Je suis moche, là-dessus.
Ça te fait rire ?
Qu'est-ce qui pourrait m'arriver
derrière un écran ?
Que tu te maries avec un converti
et qu'il veuille te ramener là-bas.
C'est quoi, ça ?
Une nouvelle bague. Tu aimes ?
Ça, c'est une alliance, Chama !
Putain !
De toute façon, c'est mieux comme ça.
Je pouvais plus vous supporter,
sales mécréants.
Comment ?
Toi, tu te prétends croyant,
tu vis même pas dans la vraie foi !
- Tu entends ce que tu dis ?
- Tu es pire !
Tu es divorcée, tu fumes, tu bois !
Vous m'écoeurez !
Mais là, c'est fini.
Je vais partir vivre
dans la pureté du califat.
Chama, mais tu es malade ou quoi ?
Non. C'est vous, les malades.
Chama !
Sonne.
J'espérais que vous viendriez.
Je vous en prie.
Pardon.
Je cherche mon fils 24 heures sur 24,
sur les réseaux sociaux,
dans la presse, à travers
les associations de parents...
Je fais des recoupements.
Vous l'avez trouvé ?
Parfois j'ai réussi à isoler
son groupe, mais...
toujours trop tard.
Votre fils a embringué Chama ?
Lequel a entraîné l'autre le premier,
je sais pas.
Mon fils adorait la musique.
Il venait ici avec des copains
pour écouter des morceaux.
Chama était souvent là.
Il vous l'avait présentée ?
Je la croyais son amie.
Jusqu'au mariage.
Tu savais qu'elle avait un copain ?
Non.
J'arrive pas à le croire.
Je vais vous montrer.
C'est ton alliance.
Imane l'a choisie pour moi.
Elle te plaît ?
J'arrive.
Je suis trop fière d'être ta femme.
Mais là, je veux juste être avec toi.
Benji, tu t'occupes de son billet.
Les frères s'en sont occupés.
Elle te rejoindra vite.
Je suis désolé.
Si votre fille rejoint mon fils,
il n'aura plus de raison de revenir.
Avec qui elle partirait ?
Avec quel argent ?
Ils ont de l'argent, sont organisés.
Je sais comment ils procèdent.
Je peux vous aider.
On n'a besoin de personne
pour nous dire quoi faire.
Supprimez Internet,
empêchez-la de voir ces gens,
éloignez-la.
Je peux vous prêter une maison.
L'isolement, c'est ça, la solution ?
C'est la seule façon
de récupérer votre fille.
Si j'avais su faire pareil
pour mon fils, il serait pas parti.
Allez, viens.
Il cherche son fils depuis un mois.
Il sait ce qu'il faut faire.
Tu parles, il est parano !
Tu as pas vu son mur, là ?
- À sa place, on ferait pareil.
- On est pas à sa place.
Chama, elle est mineure !
On va signer une interdiction
de sortie de territoire.
- Chez les flics ?
- Oui, chez les flics.
Pour qu'elle soit fichée
comme intégriste ? T'es pas bien ?
On entend parler de gamins signalés
qui passent la frontière.
Tu es au courant de ça ?
Tu veux faire quoi ?
Tu veux la surveiller 24 heures
sur 24 dans sa maison ?
Moi, j'ai pas confiance.
- Je refuse que tu balances ma fille.
- Chama, elle va pas là-bas.
Laisse tomber.
La clé est dans ma poche.
Toi aussi, tu me tournes le dos ?
Je croyais que tu m'aimais.
Pas sur ce terrain-là,
ma petite-fille.
Où est ta conscience politique ?
De quelle conscience tu parles ?
Des mensonges, du racisme,
de la pornographie de l'Occident ?
Ton idéal, c'est d'emprisonner
le corps des femmes dans un hijab ?
Couper les mains des filles
qui veulent apprendre à écrire ?
Tu regardes trop la télé.
Et pire, tu as oublié Dieu.
Car ces fous brandissent des têtes
coupées, ils prient mieux que moi ?
J'ai la dalle.
On commande une pizza ?
Tu brises notre famille
et tu as faim ?
- Manger, c'est interdit ?
- Tu veux mon portable ?
Appelle toi-même,
si tu me fais plus confiance.
Le numéro.
01 41...
09 12.
Sweet Pizza. Bonsoir.
Bonjour. Ne quittez pas.
Oui. Une pizza orientale,
s'il vous plaît.
Tu as pu lui parler ?
C'est aussi grave
que tu le disais.
Et cet homme ?
Écoute, j'imagine que je serais
aussi perdue que lui,
si Chama était partie.
J'arrête pas de l'imaginer
au milieu de ces horreurs.
Tu veux que je reste ?
Merci, mais il faut
que je parle avec elle.
Viens.
C'est la relève de la garde ?
Medhi t'attend dehors.
Merci.
C'est nul. Tu veux pas
qu'on essaye de faire la paix ?
Je suis pas en guerre,
je suis juste anéantie.
Qu'est-ce qu'elle a oublié ?
Bonsoir. L'orientale, c'est ici ?
C'est toi qui as appelé ?
Rebonjour, la parano.
Non, c'est mamie.
J'ai plus de téléphone. Merci.
Ça fait 13 euros, s'il vous plaît.
- Gardez la monnaie.
- Merci.
Tu en veux ?
C'est pas chez eux
qu'on commande, d'habitude.
Ils répondaient pas.
Tu as pas pris une 4 fromages ?
- C'est suspect, une orientale ?
- Tu n'étais pas végétarienne ?
Je suis désolée pour ce que j'ai dit.
Je le pensais pas.
Tu me demandes pas
où on était, avec ton père ?
On était chez Adrien.
Le père de Louis Saugier.
Tu vois de qui je parle ?
Rends-moi ça !
"Sonia Ziouche."
Jamais vu cette photo.
- Comment tu peux faire ça ?
- Je t'appartiens pas !
Je partirai. Mes frères
me laisseront pas tomber.
Si je propose qu'on parte
toutes les deux, tu viens ?
Bachar balance des bombes chimiques
sur des innocents.
Ils violent les femmes,
ils tuent les enfants.
Et nous, on reste là, à rien faire.
Je préfère partir risquer ma vie
plutôt que de rester là.
Tu m'as fait quoi ?
Il y a quoi, là-dedans ?
Doucement.
Viens. Doucement.
- Ça va ?
- Oui.
- Elle va dormir combien de temps ?
- Jusqu'à demain matin.
On va s'occuper des bagages.
- On la transportera tout à l'heure.
- D'accord.
- Laissez. Je vais prendre ça.
- Merci.
- Vous êtes tout seul, ici ?
- Oui.
J'ai failli vendre la maison
à la mort de ma femme,
mais Louis aimait bien venir ici.
On installera votre fille
au 1er étage.
D'accord.
Je vous montre
comment fonctionne l'alarme.
- Je vous en prie.
- Merci.
Inès, c'est moi.
Rappelle-moi, s'il te plaît.
Ça va ?
La cuisine.
Je vais vous montrer
comment fonctionne l'alarme.
C'est très facile à mémoriser.
14... 18.
Tout est connecté.
L'avantage d'avoir été cambriolés.
Personne ne vient ici.
Vous serez en sécurité.
J'espère.
Je vous donne les clés.
Vous vous rendez compte
de ce que j'ai dû lui faire ?
Si vous restez,
je veux vos téléphone et tablette.
- Je me sépare pas de mon portable.
- Je comprends. Sinon, on repart.
Je vous les rendrai
dès que vous en aurez besoin.
Il est sur écoute depuis que
j'ai signalé Louis à la police.
Vous lui parlez ?
Au début,
j'appelais 10 fois par jour.
Il a jamais répondu.
Je vais faire du feu.
Je l'ai peut-être laissé trop libre.
J'ai raté quelque chose.
Moi, j'étais toujours sur elle.
Elle avait pas de copain,
sortait pas,
tout le temps dans ses bouquins.
Je comprends pas.
Je comprends pas comment elle a pu
basculer dans une horreur pareille.
Je vous aiderai
tant que je pourrai.
Tu m'entends ?
Comment tu te sens ?
On est chez Louis, à la campagne.
Son père est là aussi.
Doucement, doucement.
Tu m'as piquée.
Tu me séquestres.
Doucement, doucement.
Bois un peu. Bois un peu.
Tiens.
Chama !
Attends !
Ça sert à rien !
- Ça sert à rien !
- Lâche-moi ! Je veux pas !
- Calme-toi !
Tiens. Bois un peu.
- On doit se parler.
- Je parle pas avec les Charlie.
"Les Charlie" ?
Tu plaisantes ou quoi ?
Tu étais la 1re à vouloir
faire cette marche !
- Mais réveille-toi, Chama !
- Mais moi, je suis réveillée !
Allah m'a réveillée !
Je combats les ennemis des opprimés.
Je crache sur ceux
qui humilient Dieu et les faibles.
- Cette rage, c'est pas toi, Chama.
- La rage ?
Déjà à l'école, je l'avais, la rage.
Tu te rappelles pas ?
Ils s'étonnaient
qu'une Arabe soit la meilleure.
Mais il y a des cons partout.
Toi, Chama,
tu étais au-dessus de tout ça.
C'est ce que tu me faisais croire.
Moi, j'ai pas oublié papy.
Que vient faire
ton grand-père là-dedans ?
Une crouille, un bougnoul...
C'est ça que les Français disaient
quand il a débarqué ici.
Alors qu'il était médecin,
que c'était le plus cultivé du monde.
Ma puce, tu confonds tout.
Ton grand-père, il demandait l'asile.
Et c'était compliqué.
Sans l'aide de la France,
il aurait sûrement été assassiné.
Mais il a été assassiné !
Par les humiliations,
qui l'ont rendu malade !
Et toi, tu as fait médecine
pour le venger, c'est ça ?
Mais tu as oublié.
Tu as vendu ton âme.
Alors, on fait quoi, hein ?
- On tue tout le monde ?
- Moi, je me tire.
Moi, je me tire.
Vous pouvez tous crever ici,
étouffés par vos péchés.
Elle l'a fait. Nom de Dieu...
Quoi ?
Inès a emmené ma fille
dans la baraque de ce type.
Putain, fait chier. Merde...
Inès, c'est moi.
Il faut qu'on se voie.
Rappelle-moi vite, s'il te plaît.
Oui, Medhi ?
Non, écoute.
- J'étais dans l'urgence.
- Et...?
Un faux passeport dans une pizza.
Attends, je te rappelle ! Chama !
Chama ! Chama !
- Allô ? Allô !
- Chama !
Allô ? Inès ?
Chama !
Arrêtez-vous !
Ouvrez-moi ! Ouvrez !
Ouvrez la porte !
- Ouvrez !
- Qu'est-ce qui se passe ?
- S'il vous plaît !
- C'est rien. C'est ma fille.
Arrête ! Chama, arrête.
Je te laisserai pas gâcher ta vie.
Je vais faire péter des trucs ici.
Tu parles de tuer des gens, Chama.
Des porcs
qui offensent le Prophète.
Les porcs sont tes nouveaux amis.
Et ton Louis ?
Abderrahmane.
Respecte mon mari.
Mais tu as pas de mari.
Tu as pas d'alliance.
Chama, arrête !
Chama...
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Laisse-moi.
- Je vais te soigner. Laisse-moi.
- Tu me touches pas !
Tant que j'aurai pas parlé
à mon mari...
- Laisse-moi... Attends.
- Tu es cinglée !
Putain !
Tu fais quoi, là ?
Espèce de cinglée.
Tu partiras pas.
Allô ?
- Louis ?
- Oui, c'est moi.
C'est bon, de t'entendre.
- Tu vas bien ?
- Oui, ça va.
- Où est ma femme ?
- Ta femme ?
Quelle femme ?
Je veux lui parler.
D'accord.
- Et tu reviendras ?
- On verra. Ça dépend de toi.
Louis ?
Que s'est-il passé ?
J'ai acheté de quoi tenir un siège.
Désolée de vous demander ça.
Je ferais pareil.
- Bonjour.
Fille ou garçon ?
Comment ?
Votre enfant a été approché
par des radicaux ?
Oui.
C'est une fille.
Elle s'appelle Chama.
Tous les parents culpabilisent.
La fragilité de l'adolescence
fait de nos enfants
les cibles des intégristes.
Elle est si forte.
Il suffit qu'un ado exprime
un malaise sur le réseau,
genre "personne ne me comprend,
mes parents me soûlent".
De nouveaux amis
entrent en contact
et font semblant de s'identifier :
"Moi aussi."
Jour après jour, ils sont
plus nombreux, plus compatissants.
C'est la technique des sectes.
Le jeune est incompris,
puisqu'il est élu.
J'essaie de vous dire
qu'elle a la tête bien faite.
Elle s'inscrit pas là-dedans.
Ils parlent à son coeur,
à ses douleurs, à ses frustrations,
pas à son intelligence.
Vous aussi,
jouez la carte de l'affectif.
Ramenez-la à l'enfant qu'elle était,
à l'individu qu'elle est.
Rappelez-lui ce qui compte pour elle.
Surtout, dites-lui que vous l'aimez.
Je veux bien lui dire qu'on l'aime
à longueur de journée,
si ça pouvait changer quelque chose.
Manon, comment vas-tu ?
Je quitte l'hôpital ce week-end.
Je rentre chez ma mère.
Super.
Tout va bien se passer.
Manon est une des rares
à être revenue.
Les 1res semaines,
elle refusait d'ouvrir les volets.
Elle avait peur que le diable
vienne la prendre.
Excusez-moi, je dois prendre ça.
Allô, oui ?
Je t'ai fait un sandwich. Mange.
Je peux téléphoner à mon mari ?
- Je peux soigner tes brûlures ?
- Je peux lui téléphoner ?
Moi, ce que je veux,
c'est comprendre.
- On le lit ensemble, tu m'expliques.
- J'ai rien à t'expliquer.
- Je l'ai sucré.
- Merci.
J'arrive pas à croire qu'elle reste
insensible à ces horreurs.
Pour eux, c'est de la propagande
américaine ou sioniste.
Louis veut te parler.
- Elle est où, ma mère ?
- Je l'ai endormie.
On n'a pas beaucoup de temps.
Vous êtes un bel enfoiré,
sous vos airs de victime.
Abderrahmane avait raison.
Je pourrais vous balancer à ma mère.
Sourya, enfin !
Abderrahmane,
je t'ai pas abandonné.
Louis, je l'ai trouvée. OK ?
- Rendez-moi ça !
- Tu l'as épousée. Tu dois rentrer.
Ta place est à côté de ta femme !
Reviens !
Sourya, écoute.
Dès que tu peux, tu t'enfuis.
J'ai dormi ?
À peine une demi-heure.
Chama n'a pas quitté sa chambre.
Ça va ?
- Vous voulez boire quelque chose ?
- Non, merci.
- Voilà.
- Appelez-moi quand vous voulez.
- En cas de besoin.
- Merci.
Pardon de vous avoir fait attendre.
Lieutenant Logley.
Qu'est-ce que je fais là ?
Vous allez à la mosquée,
monsieur Aitoudi ?
Euh... oui, ça m'arrive.
Si je vous pose cette question,
il y a une raison.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Une poupée sans visage.
Les islamistes n'offrent
que celles-là à leurs enfants.
Les autres poupées sont impures.
Elles offenseraient
l'image de Dieu.
Oui. Et...?
Vos enfants
l'ont apportée à l'école.
En disant que les autres poupées
brûleraient en enfer.
L'école a alerté les services
sociaux, qui nous ont contactés.
Attendez.
Vous insinuez
que j'ai endoctriné mes enfants ?
Moi, j'insinue rien.
Je fais mon travail.
Vous pouvez expliquer ?
Tu as parlé avec Adrien ?
Si tu me laisses pas te soigner,
je serais obligée de te rendormir.
Quand je me réveillerai,
je brûlerai mes pieds.
Ça fait des mois
qu'ils me bourrent le crâne.
Mais ils ont perdu
quand j'ai réussi Sciences po.
Alors elle m'a droguée,
elle m'a séquestrée.
Je vous en supplie,
me laissez pas avec eux.
C'est n'importe quoi.
Vous en êtes bien conscients, non ?
Tu reconnais quelqu'un ?
Non, personne.
On peut vérifier, Chama.
On a l'adresse IP
de ton ordinateur, tu sais.
Je suis sûre.
Madame, vous pouvez consulter
ces photos ?
Lui.
C'est le livreur de pizzas
qui a apporté le faux passeport.
- Vous êtes certaine ?
- Oui.
Je suis pas près de l'oublier.
Comment expliquez-vous qu'on ait
intercepté un appel vers la Syrie
depuis votre tablette,
il y a moins de 2 heures ?
Ah non.
Non, c'est pas possible.
J'ai... Je...
C'est Adrien.
- Adrien Saugier ?
- Oui. C'est ça ?
Il t'a mise en contact avec Louis ?
Chama ?
Tu connais la peine encourue
pour apologie du terrorisme ?
5 ans de prison
et 75 000 euros d'amende.
Si tu ne veux pas aggraver ton cas,
dis-nous tout maintenant.
Allez vous faire foutre.
Regarde-moi.
Tu me reconnais pas ?
Tu sais, Chama,
tes petits frère et soeur t'adorent.
Louisa fait tout comme toi.
Comment tu as pu leur faire ça ?
Leur faire quoi ?
Les sortir du péché ?
C'est pas possible !
Mais réveille-toi.
Tu crois que tes copains analphabètes
lisent comment, le Coran ?
En arabe ? En français ? À l'envers ?
Comment tu peux penser une seconde
que ce qu'ils disent sur l'islam
est vrai ?
Réponds-moi.
Je suis un bon musulman, Chama.
Tu sais pourquoi ?
Tous les jours, je me demande
comment être plus heureux.
comment être meilleur.
C'est tellement facile.
Dans ton petit cocon douillet
d'informaticien
qui fait ses courses, le samedi,
avec ses 2 gosses.
D'abord, j'ai 3 enfants.
Ensuite, non, c'est pas plus facile.
Surtout quand on voit
ce que fait Daesh.
Chama ?
Viens dans mes bras.
Il va falloir beaucoup de temps,
pour oublier.
Donne-moi tes mains.
Lâche-moi.
- Laisse-moi.
- Mais quoi, "laisse-moi'' ?
Moi, je te laisse pas !
Je te laisse pas ! Regarde-moi !
- Laisse-moi, papa !
- "Papa" ? Ça y est, tu as trouvé ?
"Papa" ! Putain de merde !
"Papa" ! Ça y est, tu t'es souvenue ?
Laisse-moi...
Donne-moi ta main.
Donne-moi ta main, Chama.
Oui.
Et les enfants ?
OK.
Non. Je vais rester ici cette nuit.
Je t'embrasse.
Ça va ?
Djemila veut plus voir Chama
à la maison.
Je la comprends.
Je sais pas comment
j'ai pu faire confiance à ce type.
J'ai peur, Medhi.
J'ai l'impression qu'on a déjà perdu.
Non, non.
On va gagner. OK ?
Tu vas rester l'Inès que je connais,
capable de soulever des montagnes.
D'accord ?
Et ça, ça va être encore trop cuit.
Merde !
Et ton boulot ?
C'est compliqué.
Il faut savoir
ce qu'on fait, maintenant.
Je prends pas le risque
de la ramener à la maison.
On va trouver un autre endroit.
Je devrais pas
lui apporter une assiette ?
Elle mangera quand elle aura faim.
Tu me disais ça quand je me battais
avec ses petits pots.
Tu as apporté tout ça ?
Tu as récupéré son doudou ?
Mon 1er calot d'interne.
Nora, la dame de l'association,
elle dit qu'il faut la réconcilier
avec son passé, ses souvenirs.
Ça vous amuse ?
Putain...
Ah, Louis. Mon Louis.
Pourquoi les flics
ont attaqué mes frères ?
Je sais pas qui sont tes frères.
Tu mens encore.
Il faut que tu aides ma femme
à venir me retrouver.
Tu reviendras pas, c'est ça ?
Je sais pas comment faire.
Je suis sur écoute. Ses parents
savent que je les ai trahis.
Encore les paroles d'un faible.
Libère-la.
Je te dirai où me retrouver.
Tu as ma parole.
C'est ta dernière chance
de me revoir. Tu choisis quoi ?
D'accord, je vais le faire.
- Bon. Tu tiens le coup.
- T'inquiète pas.
On est deux, maintenant.
Je vais trouver une autre maison.
Je vais négocier un congé
pour passer du temps avec vous.
Je t'appelle.
- Merci.
- Ça va ?
Combien de fois je t'ai retrouvée
à manger les croquettes du chien ?
Un chien, c'est impur.
Et ta peur du noir,
quand tu dormais à l'hôpital ?
Tu faisais peur aux infirmières quand
tu étais cachée sous mon bureau.
Tu t'en souviens ?
Ça les faisait sursauter.
D'accord, tu peux appeler Louis,
mais seulement après
que j'ai soigné ta main.
Sérieux ?
Dis rien. La mécréante nous écoute.
Elle me séquestre chez toi.
C'est mon père qui l'a aidée ?
Putain... Il a foutu la merde
dans notre réseau.
T'inquiète pas,
on est plus forts que ça.
Salut, Chama. Ça va ?
On vaincra, inch Allah !
- Tu vois ?
- Tu es blessé ?
- C'est du sang, sur ta joue ?
- Ça ?
Une égratignure.
On a fait des prisonniers.
Vous allez en faire quoi ?
Tu es différent, là-bas.
T'inquiète.
Toi aussi, tu deviendras meilleure.
Je pense à toi.
J'écoute ta musique en boucle.
Tu écoutes ma musique ?
C'est haram !
- Juste la tienne.
- Ça change rien.
Écoute le silence,
si tu veux entendre Dieu.
Les soeurs ont hâte de t'accueillir.
Elles nous ont préparé
la chambre la plus confortable.
Tu m'avais dit
qu'on aurait une maison.
Une maison à nous ?
Mais tu vas voir, ce sera mieux.
Ce sera plus simple,
pour t'occuper des enfants.
M'occuper des enfants ?
Je pensais avoir un vrai rôle.
C'est un vrai rôle.
Les soeurs s'occupent aussi
de trouver des fidèles sur Internet.
Tu vas voir,
tu feras ça très bien.
Mais moi, je préférerais...
Je sais pas...
témoigner, me battre.
Il faut que j'y retourne.
Pense à ce que j'ai dit.
Tu comptes m'amadouer ?
Vous vous aimez.
Louis a sa place près de toi.
Abderrahmane.
Tu sais que si tu pars là-bas,
tu ne reviendras pas.
C'est mon fils.
- J'irai jusqu'au bout.
- Comment tu vas faire ?
C'est mon problème.
Bon courage.
Tiens.
C'est quoi, encore, ce plan ?
J'ai une surprise pour toi.
Yas !
Je suis contente de te voir.
- Pas trop dure, la vie ?
- C'est Guantanamo.
Attends.
On attend encore quelqu'un.
Tiens.
Tu as maigri, toi.
Je viens te préparer
ton plat préféré.
N'imagine pas que j'ai oublié
cette histoire de poupée sans visage.
Allez, embrasse-moi.
Quand tu te décideras, je serai là.
Mets un peu d'eau,
pour humecter le...
Où tu vas ?
Non, mais...
Pas comme ça. Comme ça.
La cuisine et toi, ça fait deux.
Je peux plus t'apprendre, maintenant.
Je sais, c'est trop tard.
Je t'assure,
ça fait des mois qu'il l'affichait.
D'un coup, il l'a pécho.
Tu aurais dû voir sa tête.
On est rentrés à 4 h du mat', meuf.
Tu nous as vraiment manqué.
Tu devrais plus aller en boîte.
Arrête, Cham.
Tu aurais préféré t'éclater
plutôt que de te faire buter.
Casse-toi.
Il y en a vraiment marre.
Si je pars, tu me reverras jamais.
C'est moi, la radicale ?
- Comment se passe le conservatoire ?
- C'est chaud.
J'ai mon audition dans un mois.
J'entraîne ma voix chaque jour.
Attends, je vais en remettre.
Prête-moi ton téléphone.
Tu lâches rien, toi.
Je l'ai laissé chez moi :
ordre de ta mère.
Il est super bon, votre couscous.
C'est meilleur
qu'une pizza orientale.
Tu sais, Cham,
si je foutais autant mon bordel,
pas sûr que ma mère
s'arracherait comme ça.
Souviens-toi : le pire des poisons
n'est pas celui qui tue,
mais celui qui rend ignorant.
Et tu finis mon couscous, hein ?
On se revoit bientôt. Tu promets ?
Dès que j'arrive au califat,
je te fais venir.
On vivra au paradis.
Avec les 3e ou 4e épouses
et des tas de mômes ?
C'est pas mon destin.
C'était pas le tien non plus.
On va courir ?
Moi aussi, j'ai besoin de bouger.
Fais gaffe, je suis meilleure.
J'ai trop la dalle.
- Tu en veux ?
- Oui.
Tu saignes du nez ?
C'est rien.
C'est juste un peu de fatigue.
- C'est quoi ?
- De la vitamine C.
Ça me soûle quand tu mens.
Quand tu as fait croire à ton prof
que tu t'étais foulé le poignet,
il était sceptique. J'étais médecin.
Il a pas pu me contredire.
Tu voulais pas mentir. Je l'ai fait
pour te protéger, mon bébé.
Je suis plus un bébé.
Hélas.
- Vous ici ?
- Je récupère des affaires.
- N'entrez pas.
- Foutez-moi la paix !
- Je pars chercher mon fils.
- Où il est ?
- On s'en fout !
- Il est où ?
Va dans la cuisine ! Dégage !
Va là-bas !
De toute façon, on s'en va bientôt.
C'est comme vous voulez.
Pardon.
Désolé. Voilà, désolé.
C'est suicidaire, d'aller là-bas.
Je préfère ça qu'un coup de fil
pour apprendre qu'il est mort.
Pardon.
C'est bon. Viens.
Ça va.
Tu cherches quoi ?
Une ceinture d'explosifs ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux me dire quelque chose ?
Bonne nuit, maman.
J'ai tout organisé avec Louis.
Je t'emmène.
On part en Syrie maintenant ?
Bon. Tu viens ?
Eh bien, ma vie,
tu es fière de moi ?
Ça fait drôle.
On doit faire quoi, maintenant ?
Imane t'attend à l'endroit convenu.
Elle t'attend toi, pas lui.
Elle te donnera des papiers
et un téléphone.
Ensuite,
vous roulerez jusqu'à Zagreb.
Vous prendrez un avion.
On viendra vous chercher.
Et ton père ?
Mon père, c'est pas ton problème.
C'est un grand jour, aujourd'hui.
Tu connais Omar ?
Il est mort ?
Il est au paradis.
Tu es pas heureuse pour lui ?
Ça fait bizarre.
Tu voudrais mourir, toi aussi ?
Oui. Si Allah le veut, je mourrai.
Je ferais quoi, toute seule, là-bas,
si tu meurs ?
T'inquiète pas. Nos frères
et nos soeurs te chériront.
On me trouvera un nouveau mari ?
Tu voudrais
qu'un autre me touche ?
Tes paroles me choquent, Sourya.
Tu es élue. Tu obéis à Dieu, point.
Chama !
Laisse-moi te dire au revoir.
Laisse-moi t'embrasser.
Je t'aime, chérie.
Rappelle-moi.
D'accord ? Rappelle-moi.
Medhi, Chama est partie.
Lieutenant,
elle est forcément avec Saugier !
Il est passé à la maison.
Elle avait le code de l'alarme.
Elle est mineure et interdite
de sortie de territoire.
Si elle passe quand même,
je vous colle un procès !
- Descends.
- Où on va ?
Ta mère a dû alerter tout le monde.
On change de voiture.
Tu veux revoir Louis ?
Chama ? Fais pas ça.
Laisse-moi te dire au revoir.
Laisse-moi t'embrasser.
Je t'aime, chérie.
Donne-moi ce téléphone !
- Me touchez pas.
- On va nous localiser.
- Tu veux revoir ton mari ?
- D'accord. Je le garde.
Je l'éteins.
- Tu as eu Nora ?
- Oui. Si ça bouge, on le saura.
Tu trouves quelque chose ?
Oui, peut-être.
- Quoi ?
- Attends, attends.
- Oh, putain. Zagreb.
- Quoi, "Zagreb" ?
L'enfoiré !
OK. Croatie ou pas, Chama a besoin
de papiers pour passer la frontière.
Tu sais envoyer un SMS
en numéro masqué ?
Oui, bien sûr.
C'est pas signé.
Putain, ça craint.
Il y a les flics. On dégage.
On a été naïfs de croire
que ça marcherait. Il viendra jamais.
Il faut qu'elle vienne.
Fais vite. Je te quitte pas des yeux.
- Elle est là !
- Attends, bouge pas.
Si tu y vas maintenant,
tu gâches tout.
Vas-y, maintenant.
Salut, Chama.
Elles est où, Imane ?
Elle a été retardée par les flics.
Je te raconte un truc,
en attendant.
Bon. Elle lui file ses papiers,
oui ou merde ?
Et le pire, c'est ma petite soeur.
J'étais tellement convaincue
que je l'ai recrutée.
Elle était trop contente de venir
me retrouver au califat.
Elle avait 14 ans,
quand elle est arrivée en Turquie.
Direct, ils l'ont mise enceinte.
Pour pas qu'elle reparte.
C'est un type qui surveillait
les hôtels à la frontière
qui l'a fait.
Ils se permettent tout,
au nom d'Allah.
Je l'ai jamais revue.
Elle s'est suicidée.
Mais...
qu'est-ce qui me prouve
que tu es bien allée là-bas ?
Que tu me baratines pas ?
Sois pas aussi conne que moi.
Je te jure, Chama.
Où elle va ?
Elle est où ? Elle est où ?
Elle est partie par là.
Elle est partie ! Elle est partie !
Sous-titrage : Eclair Media